## Задача 3. [Find Critical and Pseudo-Critical Edges in Minimum Spanning Tree](https://leetcode.com/problems/find-critical-and-pseudo-critical-edges-in-minimum-spanning-tree/)

Критическое ребро $e$ таково, что если его удалить, то MST на оставшемся графе обязательно увеличится. Значит, что нам для проверки условия на критичность ребра нужно удалить $e$ и сравнить MST на оставшемся графе с исходным весом MST.

Псевдокритическое ребро $e$ таково, что если сделать MST, содержащее $e$ , то получим тот же вес, что и для обычного MST. Для проверки псевдокритичности, если не выполнено условие на критичность, сначала занулим ребро $e$ (чтобы оно обязательно попало в MST), а затем к полученному значению веса MST прибавим исходный вес $e$ и сравним с весом MST на оригинальном графе. 

Почему это сработает? Действительно, пусть мы провели такую манипуляцию и получили не MST, содержащее $e$. Тогда посмотрим на настоящее MST, содержащее $e$ и занулим на нем вес $e$. Получим вес меньше, но это противоречит с корректностью алгоритма MST, который даже для обнуленного $e$ должен был найти MST правильно

Я терпеть не могу писать СНМ, поэтому использовал алгоритм Прима, а не Крускала. В таком случае получается асимптотика $O(E log V)$ для алгоритма MST и финальная асимптотика $O(E^2 log V)$. 

Посмотрим на алгоритм Крускала. В нем мы сначала сортируем ребра по весу за $O(E \log E)$, а затем, в зависимости от имплементации СНМ, делаем все остальное либо за $O(E \log V)$ (одна эвристика), либо $O(E \cdot \alpha(V))$, где $\alpha(V)$ - функция Аккермана, которую обычно принимают за константу. Но так как удаление ребра или зануление веса ребра - операции, которые можно делать за константу (не рассматривать нужное ребро при переборе или рассмотреть его в самом начала, а потом игнорировать), то такая реализация имела бы в самом хорошем случае асимптотику $O(E \log E + E^2 \alpha(V)) \sim O(E^2)$